# Story 1.3: Dados de Uniforme no Formulario Publico

## Status

Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@devops"
quality_gate_tools:
  - lint
  - typecheck

## Story

**As a** funcionario em onboarding,
**I want** informar meus tamanhos de uniforme no formulario publico,
**so that** o RH consiga preparar camiseta, calca e calcado com base em padroes brasileiros.

## Acceptance Criteria

1. O formulario publico em `/onboarding/[token]` exibe um campo de selecao para tamanho de camiseta.
2. O formulario publico exibe campos de selecao para numeracao de calca e tamanho de calcado com padrao brasileiro.
3. A tela mostra uma tabela de medidas e referencias de tamanhos brasileiros para apoiar a escolha.
4. O envio do bloco de uniforme valida apenas valores permitidos antes de confirmar o envio.

## Tasks / Subtasks

- [x] Criar a rota publica `/onboarding/[token]` com a secao de uniforme
- [x] Adicionar dropdowns para camiseta, calca e calcado
- [x] Exibir tabela de medidas brasileiras na mesma tela
- [x] Validar envio do formulario no servidor
- [x] Rodar `npm run lint:web`
- [x] Rodar `npm run typecheck:web`

## Dev Notes

- Esta story cria a primeira versao do bloco de uniforme no formulario publico.
- A persistencia em banco ainda nao existe no app web atual; neste momento o submit valida os dados e confirma o envio no fluxo HTTP.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-05-15 | 0.1 | Story criada para incluir dados de uniforme no formulario publico | Codex |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

GPT-5 Codex

### Debug Log References

- `npm run lint:web`
- `npm run typecheck:web`

### Completion Notes List

- Criada a tela publica `/onboarding/[token]` com foco nos dados de uniforme.
- Adicionadas selecoes de camiseta, calca e calcado com faixas brasileiras.
- Adicionada validacao server-side com `zod` e confirmacao simples apos submit.

### File List

- `apps/web/src/app/api/public/onboarding/[token]/submit/route.ts`
- `apps/web/src/app/onboarding/[token]/page.tsx`
- `apps/web/src/app/styles.css`
- `apps/web/src/lib/onboarding-form.ts`
- `docs/data-model.md`
- `docs/stories/1.3.formulario-publico-uniforme.md`

## QA Results

TBD
