# Story 2.1: Criar Cadastro Preliminar

## Status

Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@devops"
quality_gate_tools:
  - lint
  - typecheck
  - build

## Story

**As a** RH,
**I want** criar um cadastro preliminar de funcionario,
**so that** eu possa iniciar o onboarding antes do funcionario preencher todos os dados.

## Acceptance Criteria

1. RH consegue cadastrar nome completo e e-mail do funcionario.
2. Cadastro recebe status "Cadastro iniciado".
3. Cadastro aparece na lista administrativa.
4. Sistema registra data de criacao.

## Tasks / Subtasks

- [x] Criar estrutura inicial de dados com Prisma para funcionarios e status
- [x] Adicionar helper de banco e camada inicial de acesso a funcionarios
- [x] Implementar `POST /api/admin/employees`
- [x] Criar tela `/funcionarios/novo`
- [x] Criar tela `/funcionarios`
- [x] Atualizar painel admin com navegacao para os novos fluxos
- [x] Rodar `npm run lint:web`
- [x] Rodar `npm run typecheck:web`
- [x] Rodar `npm run build:web`

## Dev Notes

- Esta entrega cobre a base da Story 1.3 e a primeira parte do Epic 2.
- O app agora depende de `DATABASE_URL` e de cliente Prisma gerado para persistencia real.
- Migracoes SQL e geracao de token unico ficam para a proxima story.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-05-15 | 0.1 | Story criada para cadastro preliminar administrativo | Codex |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

GPT-5 Codex

### Debug Log References

- `npm run lint:web`
- `npm run typecheck:web`
- `npm run build:web`

### Completion Notes List

- Adicionada estrutura Prisma inicial com `employees`, `onboarding_access_tokens` e `admin_users`.
- Criadas telas protegidas para novo cadastro e listagem administrativa.
- Implementado endpoint administrativo para criacao e consulta de funcionarios.

### File List

- `apps/web/prisma/schema.prisma`
- `apps/web/src/app/admin/page.tsx`
- `apps/web/src/app/api/admin/employees/route.ts`
- `apps/web/src/app/funcionarios/novo/page.tsx`
- `apps/web/src/app/funcionarios/page.tsx`
- `apps/web/src/app/styles.css`
- `apps/web/src/lib/employees.ts`
- `apps/web/src/lib/prisma.ts`
- `docs/stories/2.1.cadastro-preliminar.md`

## QA Results

TBD
